# lem-in

Программе на вход подается информация о муравейнике (количество муравьев, название комнат + их координаты + комнаты-старт(откуда все муравьи стартуют) и комната финиш (куда все муравьи должны придти), какие комнаты соединены). От нее требуется найти наиболее оптимальный путь (с наименьшим количеством ходов), при условии что за один ход муравьи могут пройти в соседнюю комнату, но муравьи не могут идти по несколько штук по одному и тому же переходу + они не могут находиться одновременно больше одного муравья в одной комнате (за исключением комнаты-старт и комнаты-финиш)

### Входные данные
Файл с входными данными подается через терминал следующим образом: ./lem-in < 'map_file'. Файл с картой выглядит следующим образом:

```
100
##start
A 0 2
B 1 0
C 3 0
D 4 2
E 2 2
F 3 4
G 5 4
##end
H 6 2
A-B
A-E
B-C
C-D
D-E
D-H
D-F
E-F
F-G
G-H
```
Сначала идет количество муравьев (в приведенном примере 100). Далее идет описание комнат (ее название + ее координаты (х и у)). 
Команды ##start и ##end означают, что после них будет дана комната-старт и комната-финиш соответственно. После комнат идет информация
о том, какие комнаты соединены, в виде 'комната 1' - 'комната 2'. На этом обязательная информации по карте заканчивается. В файле на любой строчке могу располагаться комментарии (строка с комментарием обязана начинаться с '#', не валидные команды наподобие ##falseCommand тоже должны восприниматься как комментарии).  
Карта может содержать до 4000 комнат и 10000 переходов (в принципе ничего не запрещает подать и карту большего размера, просто скорость алгоритма замерялась на карте именно такого размера и к тому же при увеличении карты время для поиска решения растет в геометрической прогрессии).

### Валидация карты  
На этапе валидации карты проверяются следующие условия:  
1) Количество муравьев не отрицательное.  
2) Ровно по одной комнате обознаены как старт и как финиш.  
3) Есть хотя бы один путь соединяющий старт и финиш.  
4) нет комнат с одинаковыми названиями.  
5) Нет комнат с одинаковыми координатами (одинаковые и х и у).  
6) Переходы соединяют только существующие комнаты.  
Карта может иметь мульти-ребра (2 комнаты могут быть соединены более чем 1 переходом) и петли (ребра, соединяющие комнату саму с собой).
Ошибок в работе алгоритма данные ребра не вызовут.

### Алгоритм  
Задача сводится к поиску вершинно-непересекающихся путей между стартом и финишем. Для поиска таких путей используется алгоритм Суурбалле (более подробно о данном алгоритме можно прочесть [тут]: http://www.macfreek.nl/memory/Disjoint_Path_Finding

```
Usage:
./lem-int [-m, -v, -d] < map
    [-m] - print decision without input map
    [-v] - turn on visualisation
    [-d] - design map
```
### You need to install
```
SDL2
SDL2_ttf
SDL2_gfx
```
